---
layout: article 
title:  一尘随笔(短篇)
tags:   随笔
aside:
  toc: true
---
# 长门

我是馆陶长公主与堂邑侯陈午唯一的女儿，胶东王刘彻是我的小表弟。

十五岁的栗太子刘荣风神俊朗，温文儒雅，可是飞扬跋扈的栗姬却不许他娶我。

三月，增成宫中，到处莺歌燕舞。五岁的阿彻脸上春意盎然。

“若得阿娇为妇，当筑黄金屋贮之。”

于是，未央殿上，舅父一道圣旨，我成了胶东王妃，太子妃。进而是母仪天下的皇后。

我住进了阿彻筑就的黄金屋。

夜夜笙歌。夜夜缦舞。

我渐渐明白了：在阿彻眼里，我始终是可以让他依恋的小姐姐。我的职责，似乎只需要帮他完成男孩到男人的蜕变。

而我始终无法为他带来汉家天下的后嗣。

光阴荏苒。

二十二岁的阿彻雄才大略，他的身上体现着舅父的气质，又更多了几分英明神武。

而外表上，则逼似已故的栗太子——十七年前那个翩翩少年，绝代佳公子——那是，他几乎占据了我少女的一腔温柔。

我越来越发现，我并不想做他的小媳妇。

我要当真正的皇后。

这时，千娇百媚的卫夫子来了。

梨花一枝春带雨的卫夫子来了。

那个贱婢。

我恨她，她夺走了我丈夫全部的情和爱。

她的儿子一落地便被封为太子。

子以母贵，母以子贵。

我想放弃了。试问：

“一个二十八岁的女人如何能有十八岁的娇艳？”

但是阿彻没了我，他还是皇帝。可我离开了阿彻，就什么都不是！

册宝没有了，玺绶没有了。

长门宫中，花开花落。陪伴我的只有老树孤灯。

斥资千金的《长门赋》，换取了司马相如万世的荣光。

昔日横波目，今作泪流泉。

绝望。

......

年长而色衰。色衰而爱驰。爱驰则恩绝。

金尾——长门；永远在咫尺之间。



# 残梅

梅树——坚贞。

我知道自己很美，我知道自己是才女。

有宫人说，皇帝要见我。

于是，闽江边上，不再有我的笑语；闽江水中，不再有我的身姿。

开元天子神武姿。

我叫江采苹——我是他从闽江上采来的浮萍。

我住进了梅园。此后人们都成我为“梅妃”。

冰肌玉骨，自清凉无汗。

日夜陶醉于诗文歌赋。他说，他要让我的笔永远为他哼唱颂歌。

春寒赐浴华清池，杨太真长袖善舞。

霓裳羽衣，常新不旧，身陷梅园，泣血泪干。

可我是梅的精神，蒲柳之质，坚如磐石。

我从不奢望天长地久，只想要他有限的缠绵缱卷；我从不敢想他永世厮守，只想拥有他目光片刻的流连。

无悔亦无怨。

翠华摇摇行扶止。

马嵬坡下，一代风华香消玉断。

......

上阳百发人。

梅园中，一树白梅零落成泥。

我眼眶干涸，形容枯槁。

# 孤独与你

​	犹如黑夜悄悄来临一样，此刻，熟悉地孤独感席卷而来，如孤身置于茫茫大地般怅然，又如黑夜仰望星空时置身浩瀚星海般渺小，但内心却奇怪的饱满和充盈，思想的野马纵横驰骋。梭罗在《寂寞》里说：“有了思想，我们可以在清醒的状态下，欢喜若狂。”

　　或许，孤独是需要向内寻找宽慰的，外部的繁华热闹并不能使内心更充盈，而丰富的思想却能使内心更安宁。精神是渴求孤独的，只有在孤独中，才能真正与自己对话，与自己和解。

　　大部分时间内，我觉得孤独是奢侈的，我们的生活太拥挤，现实往往使得我们手忙脚乱，偶尔静下心来审视内心绝对是有益健康的，这种时候，我们是渴望孤独的。向内而望，我看见丰沛的情感波涛汹涌，看见强硬的理智冷酷无情，看见坚强与脆弱并存，看见活泼与沉静共在，看见未泯的童心欢欣鼓舞，也看见历练的世故纹丝不动。我看见敏感与迟钝时不时打架，看见情绪从高峰到低谷的跌宕交替，我看见原来思想的生活这么丰富多彩，不由得感慨外在的形象单调和乏味。

　　就像渴望孤独一般，我们对陪伴的渴望同样深入骨髓。但一般而言，孤独是奢侈的常态，陪伴则是奢望的异类。梭罗说：“我已经发现了，无论两条腿怎样努力也不能使两颗心灵更接近。”但是，若是用心灵去走路又当如何呢？

​		所以，茫茫人海中，我们相遇了。心灵的步履或轻盈或沉重，或快步如飞或举步维艰，但总算跨过时空，相见了。在宇宙的亿万粒尘埃中，我们是看不见的两个小占但在我们内心中，我们是彼此的宇宙。苍茫大地中，有了你，将不再怅然，浩瀚星海里，有了你，将不再微渺。大江大海中我是急流中一片浮木，而你是托住浮木稳稳的手。我们不同，但又相通，我们走过了世界上最远的路，才完成这次心灵的赴约。

　　上帝是孤独的，可我们绝不孤独，心灵的同频共振给予我们超乎寻常的力量，心灵的安定宁静又给予我们休憩的港湾，在此之上，我们就可以高高地超乎任何世俗，共赴这场时空之旅，如奔流一样，永向远方。



# 要走多远，才是天涯—写给柳如是的

​	在天空飘散着霪雨的那个午后，我们相遇了。

  我们的目光穿越了数百年的时空阻隔，看透了古往今来琐碎芜杂的人情世故，领略了桨声灯影娇媚无言的沉默关怀，与你交错凝定。折射出你我内心深处最渴求的呼唤，我于是聆听着你匀实的脉律，在你优雅的鼻息中完成这心灵的赴会。

  金陵故都雾雨苍茫，瘦西湖畔，你的容颜被定格成三月的烟花，水平沉重的空气在你绚烂的笑lian中徒然消失了。我的灵魂呵，究竟你的足迹要附上多少青春与梦幻？究竟你的语音要沾染多少陈腐的浪漫？你美妙的哭泣于是沉淀了，晶莹成冬日秦淮河中的那粒珍珠，娇艳成春宵扬子江岸上的那颗红豆。贮满了思恋的秋水，期待着一个又一个来访者温柔的抚摸。

  我看惯了春花秋月各异的风景，听遍了阳春白雪下里巴人...

# 星月童话

​    没有月亮的日子，星星曳着也得衣裳四处游逛，满天的星星点缀着荷叶的宁静，微弱的星光散射下来，虽不璀璨，但也有了可人之处，因那光亮在心里犹如流星雨一般灿烂......

​    没有星星的日子，月亮事盈满的，格外迷人，月光均匀地铺满了大地，只有那透过树枝的月影，斑斑点点。但不管明月怎么迷人，毕竟是“皎皎空中孤月轮”。在月光笼罩之下，也有冷清失落之感。

​    为什么满天繁星之时，月隐匿了自己的光华？

​    为什么明月当空之时，星又失去了踪影？

​    难道一轮圆月与满天星辰的呢喃细语只能在想象的世界中品味？

​    如果夜是一首神秘诱人的诗，那么星星便是它的诗眼，如果星月同为诗眼，那么旧的月亮就被切成了碎片形成了众星，众多的星星朦胧在一起又形成了新的圆月。

​    凝望夜空，我们总以为月明星稀；其实是，星耀𦙫清。